
# 오늘의 문제
[LeetCode] 118. Pascal's Triangle

## 문제 설명
정수 `numRows`가 주어진다. 주어진 `numRows` 크기의 파스칼 삼각형을 반환하면 되는 문제이다.
파스칼 삼각형이란, 현재 행의 숫자가 바로 윗 행의 두 수의 합이 되는 것을 의미한다. 
- 입력 
  - `numRows`
- 입출력 예 
  - 입력 예 : `numRows = 5`
  - 출력 예 : `[[1],[1,1],[1,2,1],[1,3,3,1],[1,4,6,4,1]]`

## 문제 접근 방식 
1. 파스칼 삼각형을 저장할 2차원 리스트를 생성한다.
2. 현재 행을 저장할 리스트를 생성한다.
3. 각 행의 첫 번째 원소와 마지막 원소를 1로 설정한다.
4. 현재 행 원소를 이전 행의 두 원소의 합으로 계산해 저장한다.
5. 완성된 행을 결과 리스트에 추가한다. 

---

## factorial 메서드 사용 시 문제점 
`factorial` 메서드를 사용해 이항 계수를 계산할 때 팩토리얼 값은 급격히 증가한다. 
오늘 문제 같은 경우 `numRows`값이 `14` 이상이 되면 자바의 `int`형이 표현할 수 있는 범위를 초과하게 된다. 
이로 인해 오버 플로우가 발생하여 잘못된 결과 값이 저장되게 된다.
이를 해결하기 위해 팩토리얼 메서드를 사용하지 않고, 파스칼의 삼각형에서 이항 계수를 직접 계산하는 방법을 사용하는 식으로 코드를 수정하였다. 
```java
// 수정 전 코드 
    private static int factorial (int num) {
        
        int facResult = 1;
        
        for(int i = 1; i <= num; i++) {
            facResult *= i;
        }
        return facResult; 
    }
}

// 수정 후 코드 
row.add(result.get(i - 1).get(j - 1) + result.get(i - 1).get(j));
```

---

## 이차원 리스트 사용하기 
파스칼 삼각형은 각 행이 이전 행의 값을 기반으로 구성되는 삼각형 형태의 배열이다. 
각 행은 여러 개의 숫자를 포함한다. 첫 번째 행은 `[1]`, 두 번째 행은 `[1, 1]`, 세 번째 행은 `[1, 2, 1]`로 구성된다. 
이와 같은 구조에서 각 행을 하나의 리스트로 표현할 수 있고 전체 삼각형을 표현할려면 이 행을 모아야 한다. 
이를 위해 각 행을 리스트로 두고 전체 삼각형을 리스트들의 리스트로 표현할 수 있다. 즉, 이차원 리스트를 사용해 효율적으로 저장할 수 있는것이다. 

---

## 이차원 리스트 자세히 알아보기 
1. 이차원 리스트 초기화
   - 파스칼 삼각형 전체를 저장할 이차원 리스트 `result`를 초기화 한다.
2. 각 행 생성하기
   - 외부 반복문을 통해 `numRows` 만큼 반복해 각 행을 나타내는 리스트를 생성한다.
3. 각 행에 값 추가하기
   - 내부 반복문을 통해 각 행에 이항 계수 공식을 통해 값을 추가한다.
   - 이 때 주의할 점은 각 행의 첫 번째와 마지막 값은 항상 1이라는 것이다.
4. 행을 이차원 리스트에 추가하기
   - 완성된 각 행을 전체 리스트 `result` 에 추가한다. 

---

## 파스칼 삼각형의 성질 활용하기 
파스칼 삼각형에서 각 숫자는 바로 윗 행의 두 숫자의 합으로 계산된다. 
예를 들어, 삼각형의 `n`번째 행의 `m`번째 숫자는 `(n-1)` 번째 행의 `(m-1)`번째 숫자와 `(n-1)`번째 행의 `m` 번째 숫자를 더한 값이다. 

이 계산 방식은 파스칼 삼각형의 구조적 특성을 활용한 것으로, 이항 계수를 구하는 공식과 동일한 결과를 얻을 수 있다. 이항 계수 `nCr`는 수학적으로 `n! / (r! * (n-r)!)`로 표현되지만, 파스칼 삼각형에서는 이전 행의 두 값을 더하는 방식으로 간단하게 구할 수 있다. 

```java
result.get(i - 1).get(j - 1)
```
위 코드는 바로 윗 행의 왼쪽에 있는 값을 의미한다. 

```java
result.get(i - 1).get(j)
```
위 코드는 바로 윗 행의 오른쪽에 있는 값을 의미한다. 

이렇게 두 값을 더한 결과가 현재 행의 `j`번째 위치에 들어가게 된다. 
이 방식은 파스칼 삼각형의 기본 성질을 이용하여 효율적으로 이항 계수를 계산하는 방법이다. 
   


  
